# KLIC 코딩 가이드

## 개요

본 문서는 케이엘정보통신㈜의 웹 퍼블리싱 작업자가 따라야 할 HTML/CSS/Javascript 표준 규칙을 기술한다.

구축 프로젝트와 유지보수 작업 시, 작업자들 간의 일관성 있는 코드 작성과 유지보수에 투자되는 시간을 최소화하기 위한 통일된 규칙이 필요함에 따라 본 문서를 작성하게 되었으며, 규칙에 대한 개선사항이 있을 시 협의 및 승인 후 아래 **문서 버전 및 이력**란에 기록을 남긴다.

## 문서 버전 및 이력

버전|일자|이력사항|작성자|승인자
--- | --- | --- | --- | ---
0.1|2020-12-10|초안 작성|오세현|

{{ 목차 영역 }}

---

## 1. 공통 규칙

이 단락에서는 공통으로 해당되는 규칙을 기술한다.

### 1.1 작업자 표기 규칙

퍼블리싱 산출물(CSS/Javascript)에 대한 최초 작성자/수정자를 표기하는 규칙은 다음과 같은 방식을 따르며, 해당 CSS/Javascript 파일의 최상단에 표기한다.

```
/*-------------------------------------------------
Author : sehyun oh
Create date : 2020. 12. 10.
Editor : hong gil dong, 2020. 12. 11.
-------------------------------------------------*/
```

최초 작성자명을 Author에, 최초 작성일은 Create date에 표기한다.  
다른 이가 작성한 파일을 타 프로젝트에 복사해서 작업하는 경우 마지막 단락에 Editor를 추가, 작업자명을 표기해준다.

작업자명은 영문만 허용하며, 풀네임/이니셜 등 제한을 두지 않으나 누구나 알아볼 수 있도록 직관적으로 작성해야 한다.

산출물의 특정 부분을 수정했을 때는, 아래와 같이 **내용, 날짜 작업자명** 순서로 표기한다.

```
.gnb { display:block; width:100%; } /* IE에서 이러저러한 문제로 틀어지는 현상 수정, 201210 sehyun oh */
```

### 1.2 담당 개발자와 원활한 협업을 위한 프로젝트 html 파일 구조를 기술한 파일 작성

작성 예정(file.html에 대한 내용)

### 1.3 들여쓰기 규칙

CSS/Javascript 코드에 대한 들여쓰기는 탭(Tab)키를 사용한 4칸 들여쓰기로 통일한다.

**금지**

```
<div>
  <p></p> /* space bar(스페이스 바)키를 사용한 2칸 들여쓰기 */
</div>
```

space bar(스페이스 바)키를 사용한 2칸 들여쓰기는 들여쓰기의 공백이 상대적으로 적어서, 가독성이 저하될 우려가 있다.

**허용**

```
<div>
    <p></p> /* 탭(Tab)키를 사용한 4칸 들여쓰기 */
</div>
```

---

## 2. HTML 코드 작성 규칙

이 단락에서는 HTML5를 기준으로 HTML 코드 작성에 대한 규칙을 기술한다.

### 2.1 오류 없는 HTML 파일

모든 HTML 파일의 최종본은 W3C Validator/웹와치 등을 이용한 오류 검사를 통과한 상태여야 한다. 태그의 열고 닫는 부분 누락 문제, ID값 중복 선언 문제 등과 같은 기초적인 오류를 사전에 방지하는 것은 정말 기본적으로 준수해야 하는 사항 중에 하나이다.

오류 검사 툴은 개인의 편의에 맞는 것을 선택 사용하도록 하며, 오류 검사를 통과했다는 증거를 담은 문서 파일을 남겨야 하는 경우 웹와치를 사용한다.

---

## 3. CSS 코드 작성 규칙

이 단락에서는 CSS3를 기준으로 CSS 코드 작성에 대한 규칙을 기술한다.

### 3.1 통일된 공통 클래스 사용

공통 CSS 파일에 작성된 동일한 역할을 하는 다수의 클래스 중 하나로 통일해서 사용하도록 한다.

**숨김 텍스트 기법 구현을 위한 공통 클래스**

```
.hid, .blind, .sr-only { }
```

```.sr-only```로 통일하여 사용하도록 한다.

### 3.2 태그 선택자 사용 지양

태그명을 바꿀 시 틀어지는 현상과 이를 바로잡는 시간을 최소화하기 위해 태그 선택자 사용을 지양하며, 어떤 태그로 변경해도 문제없게 작업하도록 한다. 단, ```li```, ```td``` 등과 같은 사용 빈도가 높은 태그는 사용할 수 있다.

**지양**
```
div ul li a { }

.div1 { } /* 태그명을 의미하는 클래스명도 사용을 지양한다. 태그명이 바뀔 경우 해당 클래스명은 파악이 어렵게 된다. */

input[type="text"] { } /* 기능 구현을 위해 다른 type 속성이 요구될 수 있다. */
```

**지향**
```
.box .list li a { }

.box1 { }

.inp { }
```

클래스를 사용하면 불필요한 태그 선택자를 사용하지 않아도 된다.

### 3.3 z-index 허용 선언값

z-index 속성 선언값은 ```1, 3, 10, 99999``` 등과 같은 통일되지 않은 값이 난무하는 상황을 방지하고 쉬운 파악을 위해 최소값과 최대값, 증감 단위를 정한다.

최소값 1, 최대값 1000이고 5 단위로 증감하며, 예외적으로 허용되는 값은 -1과 기본값인 auto이다.

**예시**

```
.gnb { z-index: 1; }
.gnb .depth2 { z-index: 5; }
```

---

## 4. Javascript 코드 작성 규칙

이 단락에서는 ECMAScript5를 기준으로 Javascript 코드 작성에 대한 규칙을 기술한다.
